Agora que falamos sobre modelos de
suavização exponencial em detalhes,
vamos começar a construir
um modelo para prever as reservas
do Bates Hotel
usando o Alteryx.
Vamos começar levando uma ferramenta
"Input Data" para a tela
e importando "Bookings.xlsx"
Vamos usar esses dados para prever
os próximos 6 meses de reservas.
A seguir, vamos pegar
uma ferramenta "Record ID".
Ela apenas
numera os registros,
mas fazer isto vai permitir
que filtremos uma amostra holdout.
Vamos falar mais sobre amostras
holdout ainda neste curso.
Agora vamos filtrar os últimos
6 registros da série temporal
para usar como a amostra holdout
estabelecendo um filtro
que inclua os registros menores
ou iguais a "Record ID" 114.
Agora que preparamos
os dados para construir o modelo,
podemos ver os gráficos
de série temporal
para determinar como devemos
aplicar os componentes
de tendência, sazonalidade
e erro no cálculo do modelo.
Vamos conectar as ferramentas
"Record ID" e "TS Plot"
e, na "Configuration" da "TS Plot",
vamos selecionar "Bookings"
como o "target field", "monthly"
para "target field frequency"
e "Times series plot"
em "Plot type".
Conecte um "Browse" ao nó interativo
da ferramenta "TS Plot".
Pode fazer isso clicando
com o botão direito nela
e selecionando "Add Browse
After (Interactive)".
Agora clique em "Run".
O output interativo da "TS Plot"
nos mostra muita informação.
Vamos dar uma olhada
no "Decomposition Plot".
A partir do gráfico,
vemos que a tendência é linear,
sugerindo que ela seja aplicada
de maneira aditiva.
A sazonalidade dos dados
parece ser a mesma todo ano,
mas será que é? A parte sazonal
do gráfico de decomposição
nos permite confirmar
que é verdade.
Ao olhar para os picos e vales,
vemos que a sazonalidade aumenta
a cada período sazonal.
Isso sugere que devemos aplicar
a sazonalidade
de maneira multiplicativa.
Por fim, o restante, ou erro,
mostra variâncias distintas
com o passar
da série temporal.
Isso significa que devemos
usar o erro de forma multiplicativa.
O próximo passo, depois de
determinar como aplicar a tendência,
a sazonalidade e o erro,
vai ser construir o modelo
com a ferramenta "ETS".
Vamos arrastá-la para a tela.
Vamos chamar o modelo
de "MAM",
para mostrar como vamos aplicar
os vários componentes.
Depois, selecione "Bookings"
como "target field"
e "monthly" como
a "Target field frequency".
Na aba "Model Type",
podemos definir
os vários componentes:
"Err" será "Multiplicative",
"Trend" será "Additive",
"Trend Dampening" será "No"
e "Seasonal type"
será "Multiplicative".
Na aba "Other Options", vamos usar 6
como "number of periods to include"
e estabelecer
o início da série como 2006.1.
Vamos também testar
se o amortecimento
terá um efeito positivo
no modelo.
Então copie e cole
a ferramenta "ETS" na tela
e confira se a configuração
está igual à do 1º modelo.
Mas, agora, defina
"Trend dampening" como "Yes"
e não se esqueça de adicionar
"dampened" ao nome do modelo
para sabermos a diferença
quando virmos o relatório final.
O alfa, ou valor de suavização,
é calculado automaticamente
para maximizar
a redução de erro,
então não teremos
que configurar isso.
Antes de ativar o modelo,
adicione um "Browse" ao "R",
ou nó de relatório,
das ferramentas "ETS".
Podemos clicar no botão "Play"
para construir os modelos.
O output da ferramenta "ETS" vai
nos mostrar informações importantes,
como a medida de erro da amostra,
critérios de informação
e o valor de alfa selecionado.
Vamos ver como comparar, prever e
visualizar os resultados na aula 4.
Por enquanto,
salve este workflow
porque vamos voltar a usá-lo
mais tarde no curso.
*END*
*CODE*